第三章 天启者

刘玉叹了一口气，而李村长却沉着脸，而此时宇青刚从那冰冷彻骨的痛觉中幡然醒悟过来，这股难言的冰冷感觉褪去了，但是宇青能感觉到自己的体内很不对劲，刚才那冰冷的侵略，不是简单的能量侵入，更像是一种被窥视、控制的心悸，让人凉的从头到脚。

“宇青，你知道天启者吗”，村长的语气比较低沉，透露出一种无奈的情绪，“天启者是被卡卡戒指选中的人，他们天生与卡卡戒指有着超高的同步率，卡卡戒指能赋予他们更为强大的能力，但与此同时却要付出巨大的代价。”。

在门前村，李村长是位德高望重的长者，也是因为他，整个村落才能在危机四伏的哈诺里斯森林里活下来。

“李爷爷，天启者是什么”，宇青初到这片神秘大陆，还是第一次听说天启者的名号。

“小青你一定见过我们使用卡卡戒指吧，卡卡戒指内有一本幻书，可以将物品卡片化，不同的物品幻化出的卡片都是不同的，而其中最重要的100张卡牌被称为核心牌，而天启者就是被神选中收集这100张的人”

“那我如果不去呢？”

“会死。”

“小青，如果你没有完成的神的任务，戒指会随时吞噬你。诶，天启者，人如其名，那是被上帝、上天、神、佛祖等等等不知所谓的该死创世者选择的使者，不过说是神使，活可不是那么好干的，恐怕更像是戏子、杂役、甚至是奴隶罢了。”

“不过天启者往往是万中无一的天才，收集核心牌的路上虽然凶险，但是传说中如果收集齐了所有核心牌，能拥有神一般的力量。”，刘玉这时补充到。

“刘玉先生，还没有人成功过吧，这也是礼国自从发现了地脉灵石以来，不断向所有人派发卡卡戒指的原因吧。”

“诶，李村长您也知道的，正是拥有卡卡戒指，礼国才能在乱世中艰难活下来，而且无论传言是真是假，核心牌的力量也被世间所有人觊觎。”

“也罢，朝廷现在对天启者是什么政策？”

“来者不拒，放任自流。不过就算朝廷不约束，因为天启者往往携带大量核心牌的原因，很难不被人惦记。”

“哎，我是真不希望小青去送死，二十年前，我的亲侄儿也是因为信了这狗屁传言去找核心牌了，但是现在还不知所踪，为了核心牌送死的人太多，刘玉先生，你知道我们为什么选择在这里被野兽吃掉，也不想参与这争斗的难处吗。”，村长过往的记忆浮现在眼前，甚至越说越激动。

“李村长，您也别急，最终还是在宇青师弟决定，虽然身为天启者，但是也可以不去收集核心牌的，只要不使用卡卡戒指的能力，一般人不可能辨别的出天启者身份，而且神罚的具体时间也根本没有人知道。”刘玉先生解释道，“我们还是先教会宇青师弟使用戒指的方法吧”

无论如何，一味的担忧只会让情况更糟，直接面对问题，才有出现转机。

“刘玉师哥，只要我不使用卡卡戒指就没人能发现我的戒指不同吗？”，宇青手上的戒指上的光芒已经消逝了，只剩下一圈普通的蓝色条纹，那戒面的剑形条纹已经暗淡成了灰色，几乎与戒指融为一体，普通人不拿着放大镜是根本看不出来区别的。

“嗯，宇青师弟，只要你不搜集核心牌，是不会被人发现的，毕竟戒指有很多不同的花纹，等级较低的天启者戒指并不会有明显不同。宇青你先尝试唤醒自己的牌录试试看，我教你怎么使用卡卡戒。”

“只要心里想着一本书就可以吧”，刘玉点点头，宇青立刻开始行动，虽然这是他第一次使用卡卡戒指，但他已经接触了很多使用戒指的哥哥姐姐们，对如何使用卡卡戒倒也一知半解。

咻！

他闭上眼睛，心中开始想象一本书在自己面前，随即戒指一亮，他感觉到一股能量从戒指中钻了出来，再次睁开眼睛，一本样式古老的大册子就出现在了他眼前，纯灰色的封皮像是古老的羊皮书的质感，内部的书页则是古朴的黄色，高度大概有成年人小臂那么大。

“这个就是卡卡戒指内的牌录，其中可以存储了一系列卡片，你尝试下翻开前几页”，不得不说这本书真的很大，宇青需要用两只手翻开书页，较大的书页用一只手会很费力。

映入眼帘的左侧的灰色封面和第一页，第一页是一张看上去很空的大黄纸，中间只有一个卡槽形状的位置，卡槽内是两把长剑对撞上的图案。

“第一页是牌录的装备栏，最低级的牌录只能装备一张武器卡，当装备武器卡片时便能发挥武器卡片的额外效果。”宇青随即翻到下一页。

第二页和第三页则有很大不同，两侧是慢慢当当的卡槽，每个卡槽内都有代表编号的数字，从001到050，每页是5*5的卡位，两页就是50张的卡位。

“后面的四页则是放核心牌的位置，可以放置核心牌，核心牌的数量和等级，决定卡卡戒的等级，核心牌越多，卡卡戒提供的能力就越强。”果不其然，四五页则是同样的卡位，但是编号是从051-100。

“最后一页是最低级戒指仅有的10个卡槽，可以存放任意的卡片。”














宇青云正在深林中缓步前进，在其中寻找自己的猎物。

今天是他进入游戏的整一个月，虽然现在已经并非刚刚进入全新世界的迷茫状态，但是显然他瘦弱的身躯还没有做好战斗的准备。

宇青文心中默念着心中想要卡牌的序号，默默念出口令，于此同时一片扑克牌大小的长方形光幕骤然出现在左手无名指的戒指上，又立刻变形为一道光束射在他手中，瞬间从虚幻的光幕实体化为一把结实的石斧。\

男主在丛林打史莱姆，怎么打？

K-012-E 史莱姆凝胶

某种谜之生物掉落的身体碎块。拥有着不错的弹性和韧度，对魔力亲和度很高的一种材料。