第一卷 
“叮！恭喜第七位玩家，来到卡卡岛！”，一声沉重的掉落物声音和一句冰冷的系统女声打破了整个密闭空间的沉默。

一具瘦弱的身形忽然从空间中出现，从不到半米的空中，重重地砸在地板上，打破沉寂的空间。

空间中突然出现的是一位狼狈的学生，一身混有泥浆和雨水的校服贴合再他的身上，形成了他身体的轮廓，凸现出了他羸弱的身躯。

少年不仅外表狼狈不堪，而且手臂和大腿都有一些淤青，嘴角流着些许血迹。

他叫宇青文，正一手杵着地面，另外一只手无力的垂在身前。

他的身体有些微微颤抖，眼神空洞无神，呆坐在漆黑的金属地面上。

“哒”不知道过了多久，嘴角的一滴鲜血滴落在地上，这声音虽然微弱，却好像有种异样的魔力，让少年的眼神里出现了光彩。

“我现在在哪里”他心里念到，他把自己从可怖的记忆中拽出来，刚刚晃过神来，凝聚目光环视周围的景象，顿时惊得大脑一片空白。

周围墙壁四面被各种粗细的蓝色线路覆盖，发着微弱的蓝色荧光，并且荧光随着少年的呼吸交替闪烁。

宇青文正坐在房间中央的一小块平台上，四周都是深不见底的池水，反射着来自墙壁的微光。

他缓缓挪动了一下身形，来自膝盖的剧痛告诉他，这显然不是在做梦，甚至记得自己明明刚才正在被学校里的校霸欺凌殴打。

他想站起身，但是一次次的剧痛却没能让他站起来。

“恭喜第七位玩家，来到卡卡岛！”冰冷的系统女声再次重复响起，这次宇青云听见了，而且随着声音，四周的水池中也荡漾起蓝色的水波。

“宇青文，你好，系统预知到您未来将在主世界死亡，所以被系统选中参与游戏，你将被传送进另外一个世界，参与卡卡岛的卡牌录争夺。游戏将在卡卡岛2024年1月1日正式开始，你还有3分13秒的时间向我提问，我会尽力为你解答。”

“？？？”少年一脸疑惑，“啊？游戏是什么？”，显然他大脑一片空白，哪怕什么都没有听懂。

“准确的说，是你的身体被传送到了世界上的另外一个空间中，称为卡卡岛，你将在那里作为一位玩家冒险，去收集卡牌录中的100张特定卡牌，当你集齐卡牌后，就可以完成你心中的愿望。”，

墙壁上的蓝色线路和水波一样，随着冰冷的系统声音轻微波动，犹如生物的血管脉络一样跳动。

“能够实现我的愿望么”宇青文呆呆的自然自语到。“真的么，可以实现任何愿望么。”，宇青文似乎没有彻底搞懂现在是什么情况，但是像抓住了救命稻草一样，眼神中有了一丝光芒。

“是的，如果你能成为最后胜利者，将会带着近乎能实现一切愿望的许愿机回到现实世界。不过中途死亡，你在现实中的一切，都会被清理，不会有任何人记得你的存在。你还有1分钟的时间选择，是否选择接受游戏。”

随着冰冷女声的提示结束，水下突然出现了强烈的蓝色亮光，一个手臂宽的蓝色的光球缓缓从水下漂浮上来，悬浮到了宇青文的身前，光球身上流动着微微的蓝光，美的像一颗会流动的蓝色宝石。

此时系统没有说话，但是宇青文心里居然自动涌上了接触这个光球的想法，盯着蓝色光球的正中心的他，眼中都已经被蓝色光芒占据，他痛觉好像稍有缓和，挣扎着站起身。

随着注视着这蓝色光球，他的思绪好像又飘回了记忆中的那场小雨。

在空白的街道上，秋天的天空有些许灰暗，天空中淅淅沥沥的下着小雨，少年跪坐在地上，身上比现在还要狼狈，多次衣服破损处露出大片的淤青。他的手中抱着一位同样身穿校服的少女，

少女以平躺的姿势，上半身在少年的怀着，少年就这样看着少女的脸，少女的很平静，就像睡着了一样，嘴角还挂有一丝微笑，好像在享受小雨点落在身上的感觉，少年紧咬牙关，一滴滴的眼泪随眼角落下。

“啊！”宇青文被记忆中的片段骤然吓醒，甚至呼吸都无法正常保持，一阵一阵的窒息感逐渐将他包围，他不知道现在是什么情况，但是他听到了实现愿望的机会，或许是一场梦境，或许又真是打开了一个潘多拉魔盒，又或许他根本没得选，不选的结果就是接受原本的死亡。无论如何，他必须选择参与，或许在女孩躺在自己怀中那一刻的时候，自己的命运已经被决定了吧。

豆大的两滴眼泪，随着眨眼的动作自然从面部滑动下来，砸落到地面上。

他没有再说话，甚至脸上也没有任何表情，他貌似对刚才的声音半信半疑，怀疑这是不是大梦一场，或许就早已心死。他开始注视着光球，望着其中涌动的水波。

少年好像在思考着什么，表情看起来越来越痛苦，眼泪、鼻涕、甚至口水也流了出来。

“我可以陪你一起死么，灵儿。”少年哽咽着念到着。

少年说出这绝望的话语同时，眼神也开始逐渐涣散，不想再管什么，这是不是拯救我的那一根火柴呢，在我要死的时候安慰我，想让我死的更轻松些呢，如果这样的话，就带我走吧！

，他把手伸向光球中，其中的光球骤然散开，形成无数条蓝色的水线，千丝万缕的蓝线瞬间高速围绕在宇青文身边，将他包裹成一个大球，随着水线的速度越来越快，蓝光也越发闪耀.

“叮~~，7号玩家，宇青文，A级潜力者，初始城市书乐城，Blue-塔请求White-塔回应，White-塔连接正常，里空间连接正常，生物体征鉴定为弱，同步目标生物频率，同步率10%，20%，30%...100%，准备开始传送，传送开始!”

随着一声叮得开始，蓝色光球逐渐凝聚，当收缩为一个篮球大小时，咻的一声，瞬间消失在了这个空间，这个不知名小屋陷入了新的一轮沉寂.