第二章 卡卡戒指

卡卡岛，哈诺里斯森林，门前村。

“小青，在厨房里么？今天赐戒的人要来了，赶紧过去吧，咱们村就你没有戒指了。”，一身布衣布鞋的大妈急匆匆的从门外进来，喊着宇青文。

“诶在呢，我还在给大家煮粥呢，怎么了，李姨”，宇青文从灶火前站起来，顺手掸了掸身上的灰。

“今天据说从书乐(yue)城来了一位赐戒使，前几次的赐戒使来，一直没有你能用的，这次刚快去看看吧，不然你都这么大了，不能一直在厨房煮饭了。”，李二秀阿姨一把抢过少年手中的饭勺，也不给少年推辞的机会，一把扯过少年向门外推。

“赐戒使在村长家，赶快去吧，别让人家等太久，弄好了回来把菜做了” 宇青文在门口听着李二秀阿姨的告诫。

村长家是宇青文每天拿做菜的食材的地方，这他自然是对这条路再熟悉不过了，他话不多说就快走兼并小跑向着村长家跑去。途中也会碰到一些同村的人，宇青文尽量向其打招呼，互相问候一下。

宇青文来到这里已经有一个月的时间了，这里被村里人叫做门前村，是礼之国最靠国界的一座小村庄，这里的人每个成年人都有一个戒指，是由国家统一派发的，当然了在这个异常凶险的世界13岁就已经算成年了，当少年13岁那年，便可以开始从赐戒使那里获得卡卡戒指，所以这年也叫做赐戒之年。

不过奇怪的使，他在这里的身份叫做宇青，并不叫宇青文，是一个从小就生活在门前的一个别无二致的孩子，从小便失去了父母，和村子里的一些孤儿一起被李二秀阿姨抚养长大。

他来这里作为了一个13岁少年，还没有戒指的，不过听李二秀阿姨说，今年已经来过好几位赐戒使，不过都没有他能用的颜色，所以就一直等待今年的最后一位赐戒使到来，在此之前他只能在厨房做做伙夫的工作，给大家煮煮饭，打打杂活，在没有戒指的情况下，也不希望他出去和村里人一起打猎，不过好消息是来自经常观摩现代主妇烹饪饭菜让他还能出色的完成这份伙夫工作。

在这个世界里，每个人到13岁都被颁发一枚卡卡戒指，它拥有非常全面的功能，可以把物体变为卡片，也可以把卡片实体化，是非常实用的战斗和生活工具，而赐戒使，顾名思义，也就是朝廷把戒指赐予民众的使者罢了。

村长家离得不远，趁着宇青胡思乱想的功夫，宇青已经到了村长家的门口，此时李村长正在和这位一身温柔书生模样的赐戒使一起在树下泡茶聊天。

“哎，小青来了啊，来这边像赐戒使大人打个招呼。今天的其他孩子都完事了，就差你小子了”。李村长是位十分粗犷的老大爷，虽然年岁已高，但是从布衣下的身体轮廓上看，无疑是位壮硕的老人。

此时这位赐戒使先生也从侧面转过来了，此时小青也有机会看清他的脸。此时他转头，正好配上树荫中穿插过来的模糊阳光，照出一副清秀平和的面容，如此俊美的五官，怕是比宇青那些女同学们追逐的流量明星起来也不遑多让，一副干净整齐的白色道袍配上一块腰间玉佩，让宇青第一时间有些错愕，不过不知不觉间，最吸引他目光的，竟是书生右手上的石戒。

卡卡戒上不是宇青之前见过的简单石头戒指上纯色条纹缠绕的样子，书生上的戒指上有众多细密的蓝色条纹，看似杂乱无章，但是他能感受到某种神秘的力量在其中规则波动，就像一个月前那场神秘幻梦中蓝色密室的水波能量一样，晶莹剔透，犹如流动的玉石一样，在阳光下发出幽幽蓝光。

“这位少年也来了啊”，这位文弱书生转过身来，对着宇青笑道。

“宇青，瞅啥呢，快过来，刘玉先生都等急了，就剩你一个了，麻溜的”，村长看着宇青有些呆滞，便出声催促，“人家刘玉先生可是从都城来的弟子，还不快过来。刘先生，宇青其他色戒的赐戒使都没反应，这次的蓝戒肯定是最适合宇青的”，李村长说话虎虎生风，但是对刘玉先生还是有一丝潜在的客气。

“哈哈，李村长客气了，小生我只是一介学徒罢了，此次算是顺路帮境边的村上的一些小忙罢了，都是应该的。”，刘玉，名如其名，像腰间佩戴的玉佩一样，沉稳温和，让人如沐春风。

“少年过来吧，不知你叫什么名字”，这时宇青也走到了刘玉和村长面前。

“先生。我叫宇青。” 宇青微微低头，不知为何，这位先生给他的感觉很不一样，刚才呆滞的时候，看着这位先生的眸子，心里涌出一片心悸，貌似好像心底会被看穿一样，以至于我有些心慌，难道他看出我不是这个世界的人了么？

“嗯，你叫我刘师哥就好了，不必如此生分，如果我能为你赐戒，也是一种缘分了，来，我们开始吧。” 刘玉随即起身，随着指上戒指微微一闪，一枚精巧的蓝色石戒就出现在了他手心.

“小青师弟，你一定看过其他人使用卡卡戒吧，你可明白卡卡戒的作用？”，刘玉来到宇青身前，向他问道。

“刘玉师哥，我知道，卡卡戒可以和人心意相通，可以帮人把物体虚拟化存在戒指中，甚至还可以辅助村里的哥哥姐姐们去外面打猎。”在宇青已经来了村子的一个月里，他已经大致了解这里的存活之道，人们依赖于戒指的存取物品的能力进行生存和战斗，他当然也见过其他人使用卡卡戒指。

“嗯，卡卡戒是我们最重要的工具，我们可以依赖它做到很多方便的事情，来小青师弟，把手伸出来，看看你能否与蓝色的卡卡戒指产生共鸣”

宇青站在刘玉面前，刘玉从干净的长袍中伸出左手，扶稳他的左手，右手随即把蓝色石戒穿进了他的无名指中，此时刘玉右手一闪，一小块手掌大小蓝色玉石就出现在了他手上。

“这是地脉灵石，可以用它来激发出戒指中的能量，让你与它产生联系，等会可能有些刺痛，忍耐下哦”，刘玉解释时，轻微地用蓝色灵石敲击了一下石戒，发生叮的一声脆响。

叮~

石戒上的蓝色光带骤然开始闪烁，于此同时宇青感觉手上瞬间被冰凉的水流包裹，冰寒得让人有刺骨的疼，而且这股冷意并不是只停留在手掌上，而是顺势沿着手臂直达大脑！

冰冷的感觉瞬间充斥大脑，那是一种与其他器官的冷完全不同的感觉，一般来说人体的头部发热量最大，人被冻僵的往往是四肢，很少会有人会感受过头部被冻透的滋味，而此刻宇青却感觉到大脑被冰冷到难以运转的感觉，而这股冰冷并未停息，就像贪婪的野兽一般肆意侵入，仿佛要与他的思想融为一体。

刘玉此刻正满脸震惊的看着宇青，此时宇青右手的戒指上依旧蓝光充盈，整条右臂和头部的血管甚至组成了一张蓝色大网，无神的瞳孔也倒映出蓝色地脉灵石的光泽。

刘玉咽了一口口水，一般来说，赐戒的戒指只会闪一下，就可以与宿主绑定，而这次却一直充盈着能量，而且此刻他没注意到的是，手中的地脉灵石已经暗淡了很多了。

“啪！”，这短暂的异象并未持续很久，一声清脆的断裂声短暂终结了这一切。

没错，石戒碎了。

石戒遍布的细纹无疑说明了这一切，刘玉顿时傻眼了，讲道理，某种程度上卡卡戒也是世界基石的一部分，非常的坚硬，基本不会被外力损坏。

但是他还没缓过神来，异象又发生了。

龟裂的石戒并未停止碎裂，而是继续在蔓延，有些暗蓝色粉尘从缝隙中钻出来，围绕手指开始转动，然后填补到新的缝隙中，整个戒指居然是在逐步变形！

蓝色的粉尘逐渐散去，龟裂的痕迹也无影无踪，一枚崭新的石戒出现在了宇青的手上，一条暗蓝的条纹围绕戒圈，与之前并没有不同，但是戒面上却用蓝色条纹勾勒了一副锐利的长剑图案。

刘玉又咽了一口口水，他知道这代表着什么，他有见过这种异形戒指的拥有者，但还是第一亲眼目睹异形戒指的觉醒。

“又是一个天启者，你奶奶的！”