第五章 狩猎

宇青的木屋盖好的第二天，门前村村口。

“曼曼姐，石头哥怎么还没来啊” 宇青面前正站着一位双十年华的曼妙少女，少女一头干净利落的马尾束在身后，虽然身穿布衣，但是干净干练的装束和相对严肃的神态依旧给人一种大姐大的感觉。

“谁知道怎么他回事，每次就他最不守时”，这位一脸不爽的大姐大正是门前村年轻人中最靠谱的赵曼曼。

“哈哈，石头哥还是这么不靠谱啊”，一位同村的年轻人同样打趣到。

村口这些人正是本次村落前往森岭中狩猎的队伍，包括宇青在内总计6人，额..当然石头哥还没来，算上他就是7人，5男2女。

哈诺里斯森林是处于大陆西南方，礼国与繁星森林的交界处的一片森林，其中的灵兽并不是属于繁星森林的兽群，所以实力稍弱一些，这才给了像门前村这种不想被礼国的朝廷管理的猎户为主的村落生存的空隙。

而他们7个人就是门前村年轻一代的新生力量，正所谓同龄人间共同话语才多，所以他们这些年轻人每次都一起行动，组成了一支小队。

“曼曼姐，我们这次去哪里啊”，提问的是同行的另外一个女生，名叫王淼，气质和赵曼曼完全不同，是那种带有邻家女孩的气质，温柔婉约类型的女生。

“这次我们带着小青弟弟，我们去比较安全的繁星河的下游看看，去那边的支流边上抓一抓鱼，就不去森岭内了。”

没等多久，趁着他们正在聊着天的时候，石头哥总算小跑过来了。

“什么原因迟到了。” 曼曼姐冷酷的质问如期而至，石头哥浑身绷紧，这样看起来更像个石头了。

“曼曼姐，李村长叫我去集市上买一些武器来着。”

“今天力量训练分量加倍，做完向我汇报。”

“好的，曼曼姐”，曼曼姐也没有问石头哥的借口真假，石头哥也就摸头赔笑就过去了。

“我们走吧，去西边斜坡的小溪那边。”，曼曼姐也没再深究石头哥了，带着一行人沿着森林间的小路像目的地进发。

宇青这时也开始兴致高昂了起来，在路上不断的用眼角余光去观察这森林里的景象，这还是他第一次来离村子这么远的地方。

从村落出发，大概走了半小时后，进入森林内后，已经和村落边上的空旷地形完全不同了，数人高的大树随处可见，各种各样的小生物随处可见，一些从来没见过的鸟在森岭间时不时飞过，地上有时也会在丛林中看到一些被惊扰的小昆虫，正巧今天正值上午，艳丽的阳光从绿色的树荫中透过来照在身上，身上暖洋洋的。

“石头哥，森林里很危险吗。” 宇青不禁问道。

“小青，我们门前村从和繁星森林接壤的哈诺里斯森林中，除了一些常见的野兽之外，也会出现一些灵兽，那些灵兽是我们完全碰不得的，是这篇森林的绝对霸主，对上他们一不小心就会丧命。”石头哥平时马马虎虎的，但是此时却格外认真，不知道是不是因为曼曼姐在边上的原因。

“这就是为什么我们就算做一些小事，也必须要成队外出的原因，森林远比你想的要危险，小青”，曼曼姐这时补充到。

“知道了，曼曼姐，那我们村曾经打死过灵兽吗。”

曼曼姐走到前面，没有回应，其他同行的人也默默赶路，气氛顿时有些冰冷。宇青意识到自己好像说错话了。

“有过，不过代价十分惨重。咱们村几乎一般的年轻男人死了大半，才从灵兽的攻击下保住整个村庄的安全，最终也才获得了一颗没用的灵石，所以我们只猎杀常见的野兽，用兽肉和兽皮去其他村落交换其他物品。碰到灵兽第一时间记得跑，不要有任何想法，懂了吗，小青。”

“嗯嗯，明白了，曼曼姐。”，宇青仔细回味着赵曼曼的回答，自从来到这个世界，还没有人和他讲过森林外的事情，虽然不知道以后会遇到什么危险，但是多知道一些总不是什么坏事。

之后的路途中，则是完完全全的一大片森林，有些时候有接近消失的小路，有些时候则完全要穿过一片片灌木从，他们一行人也不再多言，专心赶路，而宇青则不停观察路上的奇特生物，期间他见过了之前击杀过的大史莱姆、手臂大小的螳螂捕食巴掌大小的飞蛾，众多双眼通红的松鼠盯着众人等等，这些才让宇青真正意思到，这可是真正的丛林，适者生存、弱肉强食。

大概行进了大概一个多小时，终于从森林里走了出来，到达了一片较为宽敞的河岸，小河不窄，也才十米左右，但是却格外的浅，大概半米深的水里似乎能看到有鱼在里面游动。

“小青，这里比较安全，我们经常来，就在这里先生火吧，我们其他人在这附近找找猎物，石头这次你陪小青在这里抓些鱼，等我们回来生火做饭。”，宇青第一次出来，他知道肯定不会让他打猎的，不过居然留石头哥在这里陪他，可真是个错误的决定，他觉得石头哥在这里根本不是抓鱼，而是帮鱼锻炼身体，顺便表演一下什么叫大鱼小鱼向前冲。

但是宇青也不废话，召唤出卡册拿出几张白色物品卡，是一些厨具和鱼叉，这些白色的物品卡是没有编号的，可能因为物品太多，这个世界只给重要卡牌制定了编号，不过一些没有编号的物品也可以幻化成卡牌，随即开始忙碌起来，而石头哥只能在一旁奋力的用鱼叉叉...?叉石头？？宇青只希望别把鱼叉搞坏了。。

大概两个小时过去了，宇青看着岸上丰盛的渔获，还是很满足的，当然都是宇青靠着自己敏锐的知觉抓到的，正巧这时曼曼姐一行人也回来了，看到丰盛的渔获也有些吃惊，因为平时他们自己抓鱼的效率都没这么高。

“我们这次的收获也不错，逮到了一头落单的花狸猫，还射死了几次黑雀，我们在这里吃过饭就回去吧。”

“曼曼姐，你看到那边的鹿群了吗”，宇青指着远方河岸上游的一群褐色鹿群，它们已经在上游喝水停歇了有一段时间了，而其中一头有着夸张巨角并格外高大的鹿，绝大部分时间都高昂着硕大的头颅，像一座哨塔一样，监视着四周。

“小青，那是大角鹿，他们是群居的食草动物，这种群居动物是一般猛兽都很难惹得起的，不是我们的狩猎目标。”

“曼曼姐，我感觉他们的首领好像有些格外紧张了，好像一直在盯着周围。”

“是么，那我们赶快吃饭吧，本来我们吃完饭后就要回去了。”，曼曼姐像他一样眺望，可能是因为宇青视力本就过于出色，这么远的距离，曼曼姐估计只能看见模糊的鹿影，并没有重视。

说罢和宇青他们一起忙活着今天的午饭，一些混着野菜的米粥，和一些就着盐巴的烤鱼，他们当然不会吃其他的肉，因为对于猎户来说，最值钱就是野外动物的兽肉，这可是用来和村落外交换重要资源的筹码，他们当然没有这么奢侈，不过还好他们有一些河边烤鱼，而且幸好宇青的手艺很不错，不论是煮粥还是烤鱼的很好吃。

猎户家的人在野外习惯快速吃饭，几乎一个打盹的功夫，他们就把粮食送进了肚子。

“我们回去吧”，曼曼姐此时正带着人收拾东西，而这时宇青却没来由的望向鹿群的方向，猛然那群鹿竟在他们吃饭的这一会，竟然全部消失了，一只都没有剩下。