第三章 天启者

刘玉叹了一口气，而李村长却沉着脸，而此时宇青刚从那冰冷彻骨的痛觉中幡然醒悟过来，这股难言的冰冷感觉褪去了，但是宇青能感觉到自己的体内很不对劲，刚才那冰冷的侵略，不是简单的能量侵入，更像是一种被窥视、控制的心悸，让人凉的从头到脚。

“宇青，你知道天启者吗”，村长的语气比较低沉，透露出一种无奈的情绪，“天启者是被卡卡戒指选中的人，他们天生与卡卡戒指有着超高的同步率，卡卡戒指能赋予他们更为强大的能力，但与此同时却要付出巨大的代价。”。

在门前村，李村长是位德高望重的长者，也是因为他，整个村落才能在危机四伏的哈诺里斯森林里活下来。

“李爷爷，天启者是什么”，宇青初到这片神秘大陆，还是第一次听说天启者的名号。

“小青你一定见过我们使用卡卡戒指吧，卡卡戒指内有一本幻书，可以将物品卡片化，不同的物品幻化出的卡片都是不同的，而其中最重要的100张卡牌被称为核心牌，而天启者就是被神选中收集这100张的人”

“那我如果不去呢？”

“会死。”

“小青，如果你没有完成的神的任务，戒指会随时吞噬你。诶，天启者，人如其名，那是被上帝、上天、神、佛祖等等等不知所谓的该死创世者选择的使者，不过说是神使，活可不是那么好干的，恐怕更像是戏子、杂役、甚至是奴隶罢了。”

“不过天启者往往是万中无一的天才，收集核心牌的路上虽然凶险，但是传说中如果收集齐了所有核心牌，能拥有神一般的力量。”，刘玉这时补充到。

“刘玉先生，还没有人成功过吧，这也是礼国自从发现了地脉灵石以来，不断向所有人派发卡卡戒指的原因吧。”

“诶，李村长您也知道的，正是拥有卡卡戒指，礼国才能在乱世中艰难活下来，而且无论传言是真是假，核心牌的力量也被世间所有人觊觎。”

“也罢，朝廷现在对天启者是什么政策？”

“来者不拒，放任自流。不过就算朝廷不约束，因为天启者往往携带大量核心牌的原因，很难不被人惦记。”

“哎，我是真不希望小青去送死，二十年前，我的亲侄儿也是因为信了这狗屁传言去找核心牌了，但是现在还不知所踪，为了核心牌送死的人太多，刘玉先生，你知道我们为什么选择在这里被野兽吃掉，也不想参与这争斗的难处吗。”，村长过往的记忆浮现在眼前，甚至越说越激动。

“李村长，您也别急，最终还是在宇青师弟决定，虽然身为天启者，但是也可以不去收集核心牌的，只要不使用卡卡戒指的能力，一般人不可能辨别的出天启者身份，而且神罚的具体时间也根本没有人知道。”刘玉先生解释道，“我们还是先教会宇青师弟使用戒指的方法吧”

无论如何，一味的担忧只会让情况更糟，直接面对问题，才有出现转机。

“刘玉师哥，只要我不使用卡卡戒指就没人能发现我的戒指不同吗？”，宇青手上的戒指上的光芒已经消逝了，只剩下一圈普通的蓝色条纹，那戒面的剑形条纹已经暗淡成了灰色，几乎与戒指融为一体，普通人不拿着放大镜是根本看不出来区别的。

“嗯，宇青师弟，只要你不搜集核心牌，是不会被人发现的，毕竟戒指有很多不同的花纹，等级较低的天启者戒指并不会有明显不同。宇青你先尝试唤醒自己的牌录试试看，我教你怎么使用卡卡戒。”

“只要心里想着一本书就可以吧”，刘玉点点头，宇青立刻开始行动，虽然这是他第一次使用卡卡戒指，但他已经接触了很多使用戒指的哥哥姐姐们，对如何使用卡卡戒倒也一知半解。

咻！

他闭上眼睛，心中开始想象一本书在自己面前，随即戒指一亮，他感觉到一股能量从戒指中钻了出来，再次睁开眼睛，一本样式古老的大册子就出现在了他眼前，纯灰色的封皮像是古老的羊皮书的质感，内部的书页则是古朴的黄色，高度大概有成年人小臂那么大。

“这个就是卡卡戒指内的牌录，其中可以存储了一系列卡片，你尝试下翻开前几页”，不得不说这本书真的很大，宇青需要用两只手翻开书页，较大的书页用一只手会很费力。

映入眼帘的左侧的灰色封面和第一页，第一页是一张看上去很空的大黄纸，中间只有一个卡槽形状的位置，卡槽内是两把长剑对撞上的图案。

“第一页是牌录的装备栏，最低级的牌录只能装备一张武器卡，当装备武器卡片时便能发挥武器卡片的额外效果。”宇青随即翻到下一页。

第二页和第三页则有很大不同，两侧是慢慢当当的卡槽，每个卡槽内都有代表编号的数字，从001到050，每页是5*5的卡槽，两页就是50张的卡槽。

“后面的四页则是放核心牌的位置，可以放置核心牌，核心牌的数量和等级，决定卡卡戒的等级，核心牌越多，卡卡戒提供的能力就越强。”，果不其然，第四、五页则是同样的卡槽，但是编号是从051-100。

“最后一页是最低级戒指仅有的10个卡槽，可以存放任意种类的牌，每个人都会有——————”，刘玉稍微愣了一下神，因为在自由卡槽的第一张，他看到了一张绝对不应该成为初始卡牌的卡牌。

一张金色镀边的卡片，左上角一个暗铜色的K字母嵌在卡里，右上角是卡牌的编号，中上部绘制的是卡牌内容，下面是卡牌的描述，右上角则是表明了这张卡的编号。

K-021-E，初始之剑，人类使用铁矿石锻造的简易武器，物理攻击力+10。

“按理说初始牌不会是核心牌，可能是因为宇青是天启者的缘故吧”，刘玉自然是认得核心牌的K标志的，稀有度为E的核心牌自然也不是什么稀有卡，不过核心牌作为初始卡牌的，他还是第一次听说，而且恰巧这张牌又是如此契合宇青的戒面条纹。

于此同时，宇青好奇着睁大着眼睛，拿出了这张精致的卡片，长剑的刻画简直就像活着的照片，宇青甚至想不出自己的时代有什么工艺能做出如此逼真的卡片。

“嗡！”

宇青看着卡牌的图案，心中默默想象着自己手握长剑的模样，手中的卡牌即刻幻化成手中的一把长剑，快的甚至令宇青反应不过来，一个趔趄，直接把剑插在地上才稳住身形。

“宇青师弟，不知你有什么打算，毕竟天启者的身份一直压在你的身上。” 刘玉带宇青稍微介绍了关于卡卡戒的使用知识，最后还是问出了这个问题，这也一直是村长和刘玉先生所担心的。

“刘玉师哥，如果我去收集核心牌，有多少可能成功？”

“几乎不可能。”，没等刘玉回答，村长解答了宇青的迷惑，“核心牌分布在整个卡卡岛，几乎要走遍整篇大陆才有收集完成核心牌的希望，而几乎每张高等级核心牌都是众多势力争夺的目标，更别说还有整片大陆的狂热集卡徒和强大种族，每时每刻都有人为了珍贵卡牌送掉自己的性命。”

宇青和刘玉都陷入了沉默，宇青现在很迷茫，刘玉则是想帮忙但是却无能为力。

“李爷爷，我暂时还没想好，我觉得在大家身边真的很好，让我再想想看吧。” 宇青虽然只来了这里一个月，但是在这里的生活让他真的很安心，每天什么都不用想，只需要好好给哥哥姐姐们做饭就好了，他真的什么都不想再做了。

“诶，李村长，不过天启者————”

“不用再说了，刘玉先生，就依小青的意吧，天启者的神罚怎么说也还有好几年，等小青长大了再后悔也不迟。”

“嗯，李村长，这样也好，如果宇青师弟后悔了，您可以带他去天京都书乐城找我，我可以把宇青师弟引荐到朝廷，朝廷不会对天启者不管的。” 

“刘玉先生，这次也是辛苦你了，到了万不得已的时候，我们会去投靠朝廷的。小青，这里没你的事了，赶快去帮你李姨做饭去吧，等会刘玉先生在我们这稍微吃些。” 

“李爷爷，那我就先回去做饭了”，宇青收起卡册和初始之剑，又一路小跑回去做饭了。

刘玉缓慢坐下，慢慢饮下一杯茶水。

“李村长，天启者不像一般的集卡徒，他们被核心卡吸引，是被世间因果注定的，天道不可逆啊......”