第二章 卡卡戒指

卡卡岛，哈诺里斯森林，门前村。

“小青，在厨房里么？今天赐戒的人要来了，赶紧过去吧，咱们村就你没有戒指了。”，一身布衣布鞋的大妈急匆匆的从门外进来，喊着宇青文。

“诶在呢，我还在给大家煮粥呢，怎么了，李姨”，宇青文从灶火前站起来，顺手掸了掸身上的灰。

“今天据说从书乐(yue)城来了一位赐戒使，前几次的赐戒使来，一直没有你能用的，这次刚快去看看吧，不然你都这么大了，不能一直在厨房煮饭了。”，李二秀阿姨一把抢过少年手中的饭勺，也不给少年推辞的机会，一把扯过少年向门外推。

“赐戒使在村长家，赶快去吧，别让人家等太久，弄好了回来把菜做了” 宇青文在门口听着李二秀阿姨的告诫。

村长家是宇青文每天拿做菜的食材的地方，这他自然是对这条路再熟悉不过了，他话不多说就快走兼并小跑向着村长家跑去。途中也会碰到一些同村的人，宇青文尽量向其打招呼，互相问候一下。

宇青文来到这里已经有一个月的时间了，这里被村里人叫做门前村，是礼国最靠国界的一座小村庄，这里的人每个成年人都有一个戒指，是由国家统一派发的，当然了在这个异常凶险的世界13岁就已经算成年了，当小孩13那年，可以开始从赐戒使那里获得卡卡戒指，所以这年也叫做赐戒之年。

不过奇怪的使，他在这里的身份叫做宇青，是一个从小就生活在门前的一个别无二致的孩子，从小便失去了父母，和村子里的一些孤儿一起被李二秀阿姨抚养长大。

他来这里作为了一个13岁少年，还没有戒指的，不过听李二秀阿姨说，今年已经来过好几位赐戒使，不过都没有他能用的颜色，所以就一直等待今年的最后一位赐戒使到来，在此之前他只能在厨房做做伙夫的工作，给大家煮煮饭，打打杂活，在没有戒指的情况下，也不希望他出去和村里人一起打猎，不过好消息是来自经常观摩现代主妇烹饪饭菜让他还能出色的完成这份工作。

在这个世界里，每个人到13岁都被颁发一枚卡卡戒指，它拥有非常全面的功能，可以把物体变为卡片，也可以把卡片实体化，是非常实用的战斗和生活工具，而赐戒使，顾名思义，也就是朝廷把戒指赐予民众的使者罢了。

村长家离得不远，趁着宇青胡思乱想的功夫，宇青已经到了村长家的门口，此时李村长正在和这位一身温柔书生模样的赐戒使一起泡茶聊天。

“哎，小青来了啊，来这边像赐戒使大人打个招呼。今天的其他孩子都完事了，就差你小子了”。李村长是位十分粗犷的老大爷，虽然年岁已高，但是从布衣下的身体轮廓上看，无疑是位壮硕的老人。

此时这位赐戒使先生也从侧面转过来了，此时小青也有机会看清他的脸。此时他转头，正好配上树荫中穿插过来的模糊阳光，照出一副清秀平和的面容，如此俊美的五官，怕是比宇青那些女同学们追逐的明星起来也不遑多让，一副干净整齐的白色道袍配上一块腰间玉佩，让宇青第一时间有些错愕，不过不知不觉间，最吸引他目光的，竟是书生书上的石戒。

石戒上不是宇青之前见过的简单纯色条纹缠绕，书生上的戒指上有众多细密的蓝色条纹，看似杂乱无章，实则






宇青云正在深林中缓步前进，在其中寻找自己的猎物。

今天是他进入游戏的整一个月，虽然现在已经并非刚刚进入全新世界的迷茫状态，但是显然他瘦弱的身躯还没有做好战斗的准备。

“Free！”

宇青文心中默念着心中想要卡牌的序号，默默念出口令，于此同时一片扑克牌大小的长方形光幕骤然出现在左手无名指的戒指上，又立刻变形为一道光束射在他手中，瞬间从虚幻的光幕实体化为一把结实的石斧。


男主在丛林打史莱姆，怎么打？

K-012-E 史莱姆凝胶

某种谜之生物掉落的身体碎块。拥有着不错的弹性和韧度，对魔力亲和度很高的一种材料。