第六章 不明少女

宇青一众人从河岸出发，半小时后。

或许是因为刚刚吃了一顿好饭加上收获甚丰，回来的路上气氛甚好，宇青呼吸着丛林新鲜的空气，在路上张望着各种奇怪的野兽。

最前方带队的赵曼曼身英姿飒爽，侧脸棱角分明，看上去严厉非常，却是刀子嘴豆腐心的性格，路上看到宇青到处张望，不由得为宇青介绍起各种生物。

“那是红眼松鼠，一种群居的棕色松鼠，长着一副红色大眼睛和一颗大门牙，总喜欢在高处盯着我们，看起来很吓人，但其实很胆小，很容易被我们吓走。”

“烤松鼠，一定很好吃吧。”，石头哥默默嘀咕到

“那远处盯着我们的森林白狼，是一种群居捕猎的生物，不过他们很识趣，不会轻易攻击我们。”

“狼皮可值钱，肯定能换不少粮食吧”，石头哥又默默嘀咕到。

“那是青云雀，飞的极快的一种麻雀，看似小巧，但是却攻击性很强，配合超坚硬的嘴能造成巨大的杀伤，是我们必须加倍提防的敌人。”

“烤云雀，那也是一等一的美味啊，要是宇青来烤，那——————”，石头哥不禁咽了一下口水，不过话没说完，就被曼曼姐的冷冽一眼，把没说完的话咽了回去。

“？石头，你找打是吧？”

“石头哥，青云雀可是曼曼姐最喜欢的鸟啊，她还有一张青云雀卡呢”，同行的一位青年善意的戳了戳石头哥，在石头哥边上小声提醒。

“曼曼姐，动物也可以卡片化吗”，宇青忍不住问道，能把实物变为卡片已经非常吃惊了，如果卡卡戒还能实体化动物，那他便要重新审视这枚不起眼的戒指了。如此朴素的戒指却有如此强大的功能，看来对这个世界的人们来讲，了解卡卡戒指就变得至关重要。

“是的，只要有动物从心底认可你，就可以卡片化放进戒指中，不过需要卡卡戒指提升到二级，才能尝试卡片化动物。”。

“嗯嗯，明白了曼曼姐。”，听着曼曼姐的讲说和一行人的互相打趣，宇青真的有种很虚幻的感觉，自己好像以前从来没有这么友好的同伴，在这里有嘴硬心软的曼曼姐，憨厚老实...额当然又很幽默的石头哥，还有一村团结凝聚的家人，真的，什么也不用想，从头开始生活，这就是宇青的想法，管他能活几年。

是啊，人性就是这样脆弱。

当面对一个可能实现的目标时，人们总会想法设法、费劲心机、斗志昂扬地去努力，激发出无限的潜能，但是当这个目标难度超过一个临界点时，一切似乎都往反方向行进了，无论多么大的压力、恐惧、惩罚，只会让这件事情变得更令人沮丧罢了，而这时如果“恰巧”出现了一个绝佳“借口”、一个绝佳“角落”、一个绝佳“安慰”，那结果是显而易见的。

有人能拒绝摆烂的魅力呢？

而对宇青而言，他又有什么理由拒绝一场虚幻美好的梦呢？

轰隆！

正当宇青胡思乱想的时候，一声巨响从远处传来，他甚至能感受到树木的颤动，不知道多大的巨物能做出如此大的动静。

一行人除了宇青都不由得心头一颤，不自觉地召唤出自己的武器，因为他们知道丛林里是多么危险的地方，而我们的宇青同学仍然保持着探索的好奇心，听到如此的巨响，第一反应则是真想过去看看是啥玩意。

“淼淼，到高处试试能不能看到是什么，其他人互相靠近些，保持警戒。”，赵曼曼话音刚落，手中立刻实体化一根红色箭头的箭，左手握紧刚才实体化的流线型红色长弓，右手熟练地把箭搭建弦上，轻微拉动箭弦，一套不拖泥带水的操作，毫无疑问，赵曼曼是位用箭的行家，而且手中的红色长弓看上去，绝不是和宇青手中的初始之剑一个级别的武器。

王淼找了一颗高树，轻巧一跳，借着树木的枝丫，三两下登上了树腰。但是没有登上树冠，因为森林中的树冠比地面还要危险的多，不仅有相当多能将人一击毙命的大鸟，而且相当于告诉几乎所有野兽自身的位置。

“嗯？嗯。嗯？曼曼姐，看起来是一头熊....但是有屋子那么高的巨熊！！离我们大概1千米远！”，隔着无数的树叶遮挡，淼淼不断调整方向才能看清远处那片黑乎乎的身影，当那头巨熊站起来的时候，王淼根据那模糊的形状才肯定那一定是头熊，因为它站起来的时候，周围没有一颗树比那个黑影高！

“是首领级灰熊，我们上次杀一头普通灰熊就够棘手了，我们赶紧往反方向跑！”，曼曼姐大声吼到。

“等等，曼曼姐，那头熊好像再追一个人！好像有个模糊的影子在前面。”

“什么？看的出来是那个村子的吗？”

“好像穿着红色衣服，太远了，根本看不清其他的！而且它们正在往我们这边靠近！”

而且不仅王淼看见它们过来了，他们现在发现地面竟然在微微颤动，刚才可能还远，可是随着距离的靠近，这种震动的感觉正在以二次函数的增长速度暴增！

而且接近3米高的巨熊奔跑起来，恐怕是连一般粗细的树木都不需要躲避，那怕是巨树，也会被直接创断！

“怎们办，曼曼姐”，一位同行的男青年颤颤微微的问道，说实话他很害怕，巴不得撒头就跑，但是在森林里，普通人落单就基本宣判了死亡，因为那时捕猎者们可不会还是盯着你那么简单了。

赵曼曼内心陷入了纠结，作为团队的领队，她必须把团队的安全放在首位，但是同时，作为一个活生生的人，她的性格又不允许她见死不救。

“大家拿好武器，我们尝试救人，打不过我们就立刻撤退！”，赵曼曼最终还是不能接受自己见死不救，不过她也绝非心软的人，如果情况不对，她必须要保证自己的人能够撤退。

“小青你站在我们后面，石头你带人冲在前面挡一下，淼淼，我们在后面尝试攻击他的要害，只有一次机会，失败后我们立刻逃跑！”，赵曼曼知道巨熊的目标绝不是自己一行人，内心的高傲让她觉得他们大概率能成功撤退。

说时迟那时快，在曼曼姐命令落下，宇青一行人站位调整后，宇青已经能清楚的看到那头巨熊了，巨熊的狂吼已如炸雷一样在耳边不断响起，与此同时，出色的视力也帮宇青看清了前面的人。

那是一位身披红色长袍的少女，不...与其说是红色，不如说是血色长袍，整件长袍被树枝刮的支离破碎，露出大片可怖的伤口。

虽然这一切已经足够震惊，但是最有吸引力的还是少女的那一双绿色的眼眸，宇青也不明白，他是怎么看清的，那感觉就像是那双眼睛并非出现在他的视线中，而是直接出现心底。

绿色的眼眸像翡翠一样耀眼，此时也似乎也感受到了他人的目光，朝宇青这边望了过来。

“那边的，快来我们这边！” 赵曼曼大声吆喝，而血袍少女此时也注意到了他们，稍微调整了下方向，猛的加速冲了过来。

以至于为什么接受陌生人的帮助？

很显然，她知道，只靠自己的话，一定会死。

巨熊眼看着有人要抢走它的猎物，也开始拼尽全力加速，它虽然是一头熊，但明白现在绝对不是和猎物消耗耐力的时候，该全力出手的时候就必须拼尽全力。

一百米，五十米，二十米...十米！

一位未知少女和一头3米多高的巨熊瞬息间就到了眼前！

石头哥顶在最前方，举着一块偌大的石盾，熊未至，巨大的压力却破盾而至！

“我真他妈的乌鸦嘴！”