第四章 K-012-E 史莱姆凝胶

“咔”，一根大腿粗细的树干，随着宇青一斧一斧的挥砍终于应声倒下。

“真累啊！”

宇青满头大汗坐在一旁的树桩上喘息着，在村子落每个成年人都有自己的房子，自己当然也不能一直和一群小孩一起住，为了建造自己的木屋，正在奋力的砍树。

不过这异世界13岁成年的规定真是让人难以接受，宇青从开始砍树做屋子起，也才过了一个月，少年幼嫩的小手一度满手水泡，直到现在掌心布满老茧，而且和小时候宇青玩游戏机的情况截然不同，从水泡长成茧子的时候也是要干活的，这个月以来手掌上的痛觉几乎没有停过。

没错，刘玉先生已经离开一个月了，刘玉先生和村上的人一起吃过饭就离开了，不知是否刘玉先生什么缘故，最后离开时交给他一块剑型玉佩，特意叮嘱他如果遇到困难可以去天京都书乐城去找他，宇青也只能窘迫的感谢刘玉先生，因为宇青实在是一穷二白，完全一个穷小孩。

“宇青师弟，我看你实在投缘，有缘我们一定会相见的。”

留下这么一句话就离开了，不得不说刘玉先生很难不被人喜欢，一副文雅书生的装束配上一张刚毅帅气的脸，村上不少妙龄少女在饭桌上不停暗送秋波，就差没直接冲上去搭讪了，不过这个世界的风俗比较古朴，不然怎么说也得大把人上去合个照、发个朋友圈啥的。

宇青休息的差不多了，起身准备把绳索套在木桩上，拖着回村的时候，异变突起。

一大团半透明蓝色胶状生物猛然从后背的灌木丛里窜出来，目标直指宇青。

一股巨大的力从后背传来，宇青瞬间被撞飞出数米远，重重摔在地上，打了好几个滚。还好那生物身体是软的，和地面的亲密接触才是最疼的，不过如此，宇青的全身也被摔得生疼，但一股危机感促使他忍着疼也迅速站了起来。

他眼前的是一团到他腰间高度的蓝色胶状生物，长得像一个大型馒头，没错，这就是在异世界被称为“史莱姆”的奇怪生物！

宇青见过很多史莱姆，通常是和老鼠差不多大的可爱生物，也不会攻击人类，不过这只显然和其他的史莱姆大小完全不在一个数量级上。

宇青心中想象着初始之剑，一把闪着银光的长剑立刻就出现在了他手上，自从宇青获取到卡卡戒指，不停体验这神奇的工具，到现在，实体化武器卡已经变得轻而易举了。

史莱姆一击不成，也没有等待太久，立刻形状剧变，弹力蓄满，立刻像炮弹一样又冲了上来。

宇青面对这突然袭来的大馒头，只能尽可能侧身一些，横着剑身抵挡住巨大史莱姆的撞击。

“砰！”

宇青依旧被撞飞出去，所幸这次有所准备，立刻爬了起来，立刻与史莱姆拉开了距离，有了一定距离就有了闪躲的空间，而且显然史莱姆没有很高的智商，就算被拉开距离也没有任何等待，又直接冲了过来，不过这次宇青有着充足的反应时间，立刻起身扑了出去。

“砰！”

这次是史莱姆结结实实的砸在地面上并在地上滑行了一点距离，而宇青的选择也是扑向右后方，这样史莱姆稳定后的位置正在就在宇青眼前不到半米处。

显然这也在宇青的预测之内，自信的观察，本就是一名优秀学生的出色本领，显然他具备这一优秀特质。

蹲伏起身，将初始之剑刺入史莱姆内，立刻后退，绝不贪刀，宇青又与史莱姆拉到了一个相对安全的距离。

史莱姆身上被剑刺入的痕迹眨眼间消失不见，但是身上的蓝色确是微微的变淡了。

稍微平复了下身体上的不适，已经找到了史莱姆的弱点，剩下的只需要耐心就行了，宇青双眼目光如炬，仔细地盯着史莱姆的动向，每次只在史莱姆旧力略过，新力未发的间隙使用初始之剑进行攻击。

史莱姆的身体每次被剑刺中、划过，愈合的速度都很快，但是身上的颜色逐渐变浅，在宇青与他周旋了几十回合后史莱姆的颜色已经接近透明颜色了，随着最后一记全力的斩击，史莱姆的身体终于支撑不住，巨大的身体不断变形，最后炸开成一堆透明的粘液。

宇青大口喘着粗气，幸好最开始没有被史莱姆一击打到，不然被大史莱姆直接来个泰山压顶，可能他就无法反抗了。

在史莱姆爆裂后的粘液中，有着几团深蓝色的胶状物体，这还是第一次看到史莱姆死亡后会留下东西，之前随手灭掉的小史莱姆都只是破裂为粘液后没有任何东西留下。

宇青走进粘液中，捡起这蓝色胶状物体，用心相信这些物体的样子，戒指光芒一闪，胶状物体被蓝色光芒覆盖，立刻变成了一张卡牌。

K-012-E 史莱姆凝胶 某种神奇生命的载体，人类虽然至今没有搞懂为什么这种凝胶可以形成神秘的胶状生物，但是却已经作为人类制作各种物品的材料。

果不其然，如此广泛出现的生物掉落的材料，也是一张核心卡，就是暂时不知道有什么用，宇青召唤出牌册，打开第一页，先把初始之剑放回第一页的武器卡槽，同时把史莱姆凝胶放入第二页第12号卡槽。

这个世界中很多物品都可以被卡卡戒指实体化，通常的物品都只是非核心牌，而史莱姆这种普通的生物的掉落物居然是核心牌，这是宇青没有想到的。

“呼，终于可以回去了，再加上石头哥给的草席，今天这根木头拿回去应该就够盖一座小木屋了吧“，宇青自然自语道，回头熟练的把绳子绑在木头上，用肩膀拖着木头，一步一步的往村子的方向走去。

宇青回到家中，基本上木料已经准备好了，剩下的就剩把树干削尖，插入地面再用草绳固定住，就可以构成房屋的主体了，而且正巧他回到家中，石头哥正好把用作屋顶的草席带过来了。

石头哥，命如其人，脑袋光光的，体型壮壮的，无论从哪看都跟一个大石头一样，不过对待其他人倒是十分热情。

“小青，草席给你送到了，等你把家盖好，我带你一起出去玩啊。”石头把草席扔到地上，不顾宇青手里还正干着的活，一把搂住他的肩膀，“等你出去，让你见识下你石头哥的猛烈拳法”，一边说着，还一边举了举自己硕大的拳头。

“石头哥，你要勒死我了，而且你别吹牛了，上次还是小曼姐把你从丛林灰熊手里救了下来，听说你都吓呆了。”宇青反驳到。

“上次那明明是我救了小曼姐，你别听他们瞎说，你记住，等我下次再见到那头灰熊，我第一个不放过他！”

“咳咳，石头哥，我知道啦，那你先放开我，我以后还得帮你打下手呢。”

“那我回去了，等你准备好我们去出发，跟着你石头哥混，一定有你好果子吃！”

宇青只能满头大汗，听着石头哥临走前的自信宣言，对石头哥这小学水平的语文，也是相当无奈了。